# Abgabe AB 04 — Implementierung

| Feld | Wert                                              |
|---|---------------------------------------------------|
| Gruppe | Gruppe 4                                          |
| Mitglieder | Kara Fabienne Abels, Ari Senger, Marco Dittrich   |

> **Bezug:** [AB 04 — Implementierung](../doc/AB04-Implementierung.md)

---

## 1. Unsere Aufgabenteilung

> Der Workstream-Schnitt aus AB 04 ist ein **Vorschlag**, kein Muss. Tragt unten ein, wie ihr tatsächlich aufgeteilt habt — und warum. Eine begründete Abweichung wird gleichwertig bewertet wie das Folgen des Vorschlags.

**Sind wir dem Vorschlag (A/B/C) gefolgt?** _Ja_

**Unsere Begründung** (3–5 Sätze: Warum genau diese Aufteilung? Welche Stärken/Erfahrungen in der Gruppe haben mitgespielt? Falls abweichend — welcher Schnitt und warum?):

>Wir haben uns zunächst Gedanken darüber gemacht, ob es nicht sinnvoller wäre A&B eine Person übernehmen zu lassen. Als weitere Aufgabe für die dritte Person hatten wir uns überlegt, ob nicht eine weitere optionale Story parallel erarbeitet werden kann, haben uns aber letztendlich dagegen entschieden, weil wir uns nicht von vorn herein zu viel aufladen wollten und erstmal den Fokus darauf legen wollten, die Pflicht Stories zu erfüllen und funktionsfähig bei der Abgabe zu haben. Deshalb, und weil wir keine Erfahrungen damit haben in einer Gruppe zu programmieren, haben wir uns doch für den Vorschlag entschieden, um daraus zu lernen und Erfahrungen zu sammeln und mitzunehmen.

**Tatsächliche Verantwortlichkeiten:**

| Aufgabenpaket | Inhalt     | Verantwortlich |
|---------------|------------|----------------|
| A             | Data Layer | Marco          |
| B             | UI Layer   | Ari            |
| C             | Login      | Kara           |

## 2. Leseauftrag PasswordUtil

> Studiert `src/main/java/de/hitec/nhplus/utils/PasswordUtil.java` — Javadoc und die drei öffentlichen Methoden.

### 2.1 Warum wird beim Anlegen eines neuen Nutzers ein zufälliger Salt erzeugt, statt einen festen Wert zu verwenden?

Würde bei einem festen Salt Wert genau dieser Wert herausgefunden werden, könnten ***alle*** Werte in der Datenbank, die mit diesem Salt Wert verschlüsselt wurden, entschlüsselt werden.

### 2.2 Was würde passieren, wenn wir den Salt weglassen und nur `hash(password, "")` aufrufen? Warum wäre das gefährlich?

Würden wir nur einen Hash benutzen, würden Passwörter, mit dem gleichen Klartext, den selben Hash haben. Diese könnten mit einer Rainbow Table, die gängige Passwörter bereits berechnet haben, einfach geknackt werden.

### 2.3 Welche Alternativen zu SHA-256 nennt der Javadoc-Hinweis für Produktivsysteme, und warum sind sie für die Speicherung von Passwörtern besser geeignet als eine reine Hash-Funktion?

Als Alternativen zu SHA-256 werden die Key Derivation Functions "bcrypt", "scrypt" und "Argon2" genannt. Sie sind besser geeignet zum Speichern von Passwörtern, weil SHA-256 weniger rechenintensiver ist als die genannten Alternativen. Moderne GPUs können milliarden SHA-256-Hashes pro sekunde berechnen, weswegen diese deutlich schneller geknackt werden können, als bcrypt, scrypt und Argon2, die genau aus diesem Grund mit Absicht rechenintensiver sind. 

## 3. Abweichungen von der Planung

> Wo habt ihr während der Umsetzung von eurer Planung aus AB 03 abweichen müssen oder bewusst abweichen wollen? 3–5 Sätze reichen — Akzeptanzkriterien, Tasks, Testfälle oder das Datenmodell.

Von der Planung aus AB3 sind wir kaum abgewichen. Wenige Kleinigkeiten in den Akzeptanzkriterien und Testfällen sind während der Implementierung nochmal klarer geworden bzw. erst aufgefallen. Diese sind hier dokumentiert.

Story 1: Sortierung musste nicht extra hinzugefügt werden, gab es schon.
Story 2, TF1: Es musste keine extra Maske für das Hinzufügen implementiert werden, es wurde so wie in der PatientView übernommen.
Story 2, TF2: Keine extra Prüfung und anzeigen der Pflichtfelder hinzugefügt, da "Hinzufügen" erst möglich, nachdem alle Pflichtfelder ausgefüllt sind.
Story 5, TF4: Logout nach Timeout nicht mehr implementiert. 